--&&本影片由￡cXcY-QQ群:377633162￡
根据官方字幕校订&&--
抓木头人
有木头人的
[2000 苗高乡]
抓住了
一二三 木头人
你抓不到我 抓不到我
抓不到我
当家的你看那是啥
往这边来点
是个人
孩子快回家找大人
沉默的真相
第四集
[2008 平康县]
喂
丁检
小江
我是
侯贵平的案子
我个人非常支持你调查下去
但是没有足够的证据
不能随便立案
希望你能理解
好
我知道了
我尊重院里的决定
怎么了这是 这么大动静
刚才丁检给我打电话了
他说
院里开会集中讨论了侯贵平的案子
认为在没有新的证据的情况下
不足以推翻原案
因此不予立案
那怎么办啊
院里这个决定我可以理解
毕竟咱们人手少
工作量又那么大
但是人在做天在看
既然侯贵平是被冤枉的
那我就相信
在这个世界的某个角落
一定有新的证据在等着我们
不让光明正大的查
行
我私底下偷偷查
我就不信了
等我找到这个新的证据 还立不了案
好样的
你爱吃烤鸭啊
听张超说的吧
之前没听你提过
侯贵平是你大学时期的男朋友啊
你们之前不是一直问我
张超跟江阳的线索吗
该说的我都说了
侯贵平跟这件事有什么关系吗
你们警察也这么八卦呀
侯贵平很有可能跟这个案子
有某种程度的关联
说实话 我们压力也很大
也想尽早结案
张超呢
在看守所也待了好长时间了
这里面的日子 不好过
要是不介意
你跟我们谈谈侯贵平
都十几年前的事了
我们俩是大学同学
大一的时候就在一块了
侯贵平那时候是个很青春阳光的男孩
喜欢打篮球
很多女孩很喜欢他
研一的时候呢
学校有个去贫困山区支教的项目
他就报名了
但去了苗高乡之后
他就再也没能回来
侯老师
[2000 苗高乡]
这个门栓有点问题
我给你到时候修修啊
- 没事  - 来来 里面请里面请
这就是你宿舍了
挺好 挺好
行 你休整一下
- 我先去上课啦  - 好
晚上我和马老师给你接风洗尘
好嘞 好嘞 那晚上见
- 行 晚上见  - 好
来来 干杯干杯干杯
欢迎侯老师
来我们苗高乡 指导工作
- 欢迎欢迎欢迎 - 来
以后还得靠马老师和高老师多多关照
咱们这苗高乡啊 啥都好
物产丰富 自给自足
但就是
太偏远
也没什么娱乐活动哈
这以前呢 每年都有支教老师过来
可是待不了几个星期 就都走了
老马在这干了快一辈子了
就是因为一场桃花运
别提了
这就是命啊
咱们这个学校啊
名义上啊 是个中学
实际上啊 这个年纪都参差不齐
大的十七八岁 小的呢十二三岁
马老师呢
负责一些数理化
我呢 负责体育美术
还有唱歌
这个文科类的啊
语文英语呢 就得靠侯老师了
- 来 放心 喝酒 - 我一定尽力
来 干
对了
高老师啊 周五不住校
回镇上老家
我呢 是一年三百六十五天都在
以后他有什么事情
- 你就找我就行 - 得嘞
千万不要客气
- 好 好 - 找马老师
对了
明天是不是教委的人要过来啊
这卡恩集团 捐助修建了新教室
明天 教委是要来人
我的被子 我的被子
下雨了这个
接下来有请
区教育局 秦局长颁发聘书
十年树木 百年树人
卡恩集团董事长 孙传福先生
为了大力振兴乡村教育
多次慷慨解囊
不仅啊 为我们建立了新的教室
这次还捐赠了一批
新的课外读物 和电子表等学习用品
为我们乡村企业家
树立了榜样和标杆
今天呢
我很荣幸的为孙先生颁发
苗高乡中学 荣誉校长称号
大家鼓掌
感谢秦局长
感谢学校各位领导和老师
对我的信任
感谢同学们
老师来了 别说了
同学们大家好
我呢 是咱们学校新来的老师
我姓侯 我叫侯贵平
很高兴认识大家
那我想问一下
咱们班最大的是哪位同学啊
顾小妹
顾小妹啊 好
那 最小的呢
大头菜
就他个头最小
你叫大头菜啊
真可爱
好
那从今天开始呢
就由我来担任咱们班的
语文 和英语的教学工作
希望大家能够积极配合我 谢谢
你好
您是
检察院的 过来查个案子
江阳 江检察官
您查什么案子
2000年11月2号晚上
有一个叫丁春妹的苗高乡村民 她来报过警
当时出警的是谁啊
丁春妹
- 我帮你查一下吧  - 好
没有
丁春妹
高志远和杨德新
高志远 杨德新
我现在能见一下这两位同志吗
他们俩调走了
调走了
如果我没有记错的话
他们应该是01年春节前调走的吧
没办法 那边人手不足
这调动常有的事
那第二天在苗高乡的水库里
发现了一具男尸
这个出警记录有吧
这么大的案子肯定有
你等我一下啊
这儿
[报警人姓名 孙宇泽]
麻烦你把这两份给我复印下一下行吗
行
当时我跟我媳妇在里面打鱼回来的时候
我媳妇发现的
对
那你们当时在哪儿发现的呢
就在那个 就那
- 就那啊   - 对
那发现尸体的时候他是
背朝上还是背朝下啊
我记得当时应该是背朝上
上面缠了好多水草
- 对  - 然后
然后我老公拿那个勾子
- 费了好大劲才把他翻过来 - 对
我吓得都不敢看
看着应该是泡了好久的了
好 那下课之前呢
我再跟大家讲一个汉字
同学们
你们谁知道这个字念什么呀
- 君  - 对 念君
其实这个字呢
它的意思也隐藏在它的笔画当中
我们来看
君字呢
是由三个部分组成
一个彐
一个竖撇
还有一个口字
彐呢
在古代意为手
看像不像我的手
这个竖撇呢 代表权杖
而口呢 代表发号施令的人
意思呢
就是手拿权杖 发号施令的人就是君主
后来 也演化成为君子
作业呢 是把庄子的逍遥游背诵一下
明天我要检查
下课
起立
老师再见
您好
有人吗
您 找谁
您是马老师吧
是我
我是县检察院的
过来了解一下情况
- 你好 请坐 - 你好
- 谢谢  - 来来来 请坐
其实我这次来呢
是想了解一下
关于侯贵平的事
是小侯的事情啊
对
马老师
从咱们学校毕业以后的那些学生
他们后来都干什么了
有参加高考吗
十年了
没出过一个大学生
我给你看样东西啊
这是过去几年 学生高考的成绩
你看一下
这
语文和英语的成绩要是能
再提高上来一点
这上个一本都没问题啊
可不是吗
你看这翁美香
数理化成绩这么好 这英语才
才十五分
还有葛丽
她们现在都在做什么呀
考虑过复读吗
这村里的孩子
能读完高中就算好的了
考不上学
只有两条路可以走
要么外出务工
要么下地务农
你刚才提到的这几个女孩子呀
就在村子附近的纺织厂工作
- 纺织厂  - 对
师傅 麻烦问您一下
翁美香在哪儿啊
翁美香啊 那里第三排
第三排
- 中间那个吧  - 中间中间那个 对对
好嘞 谢谢您啊
你好 请问你是翁美香吗
是
我这次来 是有件事
我希望你们能够回到学校 继续上学
你们现在这个年龄
不上学太可惜了
尤其你啊 美香
理科成绩这么好
如果能把语文和英语的成绩再提高二十来分
上个一本应该不是什么问题吧
还有你葛丽
平时成绩也都不错
怎么一到考试就紧张了呢
努努力 上个二本也没问题的
如果你们俩要愿意的话
平时下了班
然后再加上 周六周日的时间
来学校 我给你们补习
相信我 我有这个信心
也有这个能力
你们还年轻
千万别放弃
侯老师
谁啊
复读班的消息我一说
大家伙 就一窝蜂的都来了
太好了
给您添麻烦了
快点
人的命运有时候就是这样
一个小小的抉择
可能就改变了一生
我那时候要是阻止他的话
可能很多人的命运
也就因此改变了
美香 还没走啊
老师
我想做份模拟试卷再回
你是不是已经好几个周末都没回家了
明天是周六
要不然你回去陪陪你爷爷奶奶
别写了
笔哪儿去了
在这呢
对了
好长时间没看着葛丽了
她也没去工厂 她没事吧
她
没什么事
那就好
这孩子
侯老师
美香 怎么了有事吗
老师
晚饭 你打算怎么吃
今天晚上马老师罢工了
我去镇上吃
老师
我有点事想跟你聊聊
晚饭能不能
可以啊 咱俩一起吃
正好你帮我做向导
我这刚来 人生地不熟的
好 走啊
翁美香
这位谁啊
我是翁美香老师
您是
老师啊 老师你好
你好你好
我也这学校毕业的
马老师学生
我是翁美香的表哥
前几天答应带她去县里吃饭
我这一直忙 没有时间
是吧美香
走吧 走
我不想去
我要跟老师一起吃饭
别不懂事啊
老师也有老师的事情呢
美香
爷爷奶奶等你吃饭呢
要不然这样
今天 你先和表哥回去吧
看看爷爷奶奶
咱们改天再吃
你看老师都说了 走吧
谢谢你老师
爷爷奶奶等你呢 在家
快上车吧
谢谢你老师啊
走啦老师啊
改天一起吃饭
侯老师 侯老师 侯老师
侯老师 快开门啊 侯老师
出事啦
- 怎么啦  - 我
我刚刚去上厕所
看到宿舍门口躺着一个人
美香
这
快送医院抢救
美香 美香 别睡着了啊
坚持住 美香
美香 美香你坚持啊
美香 开门呐
大夫 一定要救救她
- 家属就到这啦  - 求求你啦
一定要救救她大夫
那你还记得那天 是几月几号吗
应该是10月
10月6号星期六
深夜到凌晨
因为我们家就住在市里
所以每周我都会回去
那天晚上我妈妈正好 心绞痛突然发作
我和我爸爸把她送到急诊
所以那天我记得特别清楚
那确切地说应该是10月7号
星期日的凌晨了
对
大夫 怎么样
喝的敌敌畏 剂量太大啦
我们已经尽全力了 节哀吧
不是大夫 你再想想办法
我求求你了大夫
大夫 大夫
大夫
好像刚满十八岁
- 刚满十八  - 对
好行 我知道了
- 你是村长是吧  - 是的
孩子的父母在吗
在清州打工
你们知不知道
翁美香有一个表哥
染着一脑袋黄毛
开着一个黑色小轿车
认识这个人吗
那个人
不是翁美香的表哥
他是黄毛 他是我们乡上的大流氓
流氓
那
前天下午翁美香
跟他去了县城
你们知道去干什么了吗
肯定是被黄毛欺负了
前几天在厂子附近
我看见黄毛
不停地转悠
好像是在等什么人
翁美香 还没回去啊
老师
我想 做份模拟试卷再回
对了 好长时间没看见葛丽了
她也没去上班 她没事吧
她
没什么事
黄毛来车间找我
他威胁我 跟他进城
我好害怕
葛丽也被盯上了
躲了起来
侯贵平去平康县的公安局报了案
举报黄毛性侵女工
公安局也立了案
但他那时把一切想得太简单了
你那天电话跟我说的事情
怎么样了
警察
第二天就对翁美香做了尸检
处女膜 破裂
在阴道里提取了精液
警察当天就把黄毛抓起来了
可即便是定了罪 判了刑
翁美香也回不来了
我现在
真的真的特别后悔
你知道吗
这个星期
只要我一闭上眼
我就能看见翁美香
坐在车里
特别无助的看着我
其实
其实当天我已经感觉出来哪儿不对
谁啊
谁啊 来了
来了
去你的
- 你很硬嘛  - 你赶紧住手
你很硬嘛
非要去告我
老子在局里受罪
你还在这睡女人
住手
我明白了
我来的不是时候 耽误你们好事了是吧
是不是这样来着 不要脸
走 去操场
- 走 走  - 你放开我
- 放开我  - 走
我掐死你
起来
你再动我一下试试
来啊 再动我一下试试
你信不信我弄死你
住手
岳军 你松手
松手
松手 你无法无天了你
马老师 你们学校的老师
大白天宿舍里睡女人
传出去多不好听啊
出去 出去
好 马老师
今天我给你面子
侯贵平我记住你了
你再跟我过不去
我见你一次弄你一次
你过来啊
马老师
侯老师 算了算了
算了吧
侯老师 你不要紧吧
我没事
静儿
静儿 你没事吧静儿
其实如果事情到这为止的话 也还有救
不好意思
我要是不把那台相机给他的话
后面也不会发生一系列的事情
什么相机
一台傻瓜胶片相机
侯贵平用照相机 拍到什么了吗
那天晚上侯贵平给我寄了最后一封信
我都交给江阳了
你们可以去江阳的遗物找找
严队
专案组新情况 撤
任队 这第三封信我们查清楚了
这次它是从东城 寄出的
看来 得扩大布控范围了
严队
我们在江阳的遗物中 发现照相馆收据
什么时间
2000年10月26号
老刘 加派警力到东城蹲点
进行全面排查
是
去哪儿啊
金山照相馆
十多年了都 能查出什么名堂
去当地转转 可能会有些新的想法
上回咱们是不是拍了很多伸缩衣架的照片啊
我不在的这几天
你到各大超市 商场 小卖部 夜市
所有能想得到的地方
看看有没有卖这种伸缩衣架的
要一模一样的
记住了吗
知道了 放心吧严队
您好 我想问一下咱们这边有没有这样的衣架
- 这个衣架吗  - 对
这个没有的
- 没有吗  - 对 没有的
咱们这有没有这样的伸缩衣架
没有
阿姨 您好
- 我想问一下  - 这款没有
你好 我想问一下这有没有这样的伸缩衣架
我们这没有  你去批发市场看一看
好 谢谢啊
你好我想问一下这有没有这样的衣架
这伸缩衣架全国都我这走货
我这要是没有啊
- 市面上你就找不着了  － 谢谢啊
卡恩集团涉嫌财务造假事件的后续
卡恩集团资金链断裂的
内部消息曝光后的第二天
今天有个小伙子来问伸缩衣架的事
证监会首先发表声明 予以强烈谴责
表示将会依法对其进行调查
回来了
来 小马
辛苦了 喝杯水
好 谢谢啊
今天都干嘛了
你那有笔吗
借我支笔吧
-  小马 来 笔 - 顾队
这个
这个 这个
咱们都在一个单位
共同相处了这么多年了 是吧
是
你说是不是咱哥俩之间感情最好
对
是不是
- 无论在工作中还是 生活中  - 这个
顾队
严队的事你就 不用再问我了
小马
任队
谁带出来的孩子呀这是
[专业理发店]
老板
原来这是不是有个照相馆
- 你说的那个金山照相馆吧  - 对
后来一场火给烧了
什么时候的事
好多年以前了
谢谢啊
不客气
失火那天晚上我没出警
到底干什么去了 我一下还想不起来了
我干什么去了
你先接吧
喂 我这还有点事
你们就甭等我了
你给女儿哄睡着了 你们就赶快睡
我媳妇
那天晚上我媳妇难产
我一直在医院陪着她
2003年9月20号
我女儿生日
找着了
金山照相馆失火
馆主人李大北
在大火中不幸遇难
[姓名 李大北]
[死亡日期 2003年09月20日]
七饼
幺鸡
胡了
又胡了
来来来 给钱 给钱 给钱
就这些了一百二
不是
大北 你这一百二差的有点多
你等一会儿 我给你拿去
别耍赖哦
你等一会儿
道哥
我这今天运气不好 这又输没了
你看 能不能再借我点
炸
要多少
过
道哥 你给我拿一万就行
一万
对四
- 道哥 我喘不上气儿  - 还借钱
欠多少自己没点数吗
有数有数
- 给你一个礼拜的时间 把钱还上  - 好
行行 我知道了道哥
- 滚  - 是 好
我这就给你弄钱去
有钱我也不还你
[江华政法大学政法系研03 李静收]
[开学一个多月了 说心里话]
喂
想死的话 就继续查下去
你是谁 喂
[丽景酒店 2000/10/25]